
新项目中，添加所有文件很普遍，我们可以使用 git add . 命令来添加当前项目的所有文件。
当你要将你的修改包含在即将提交的快照里的时候，需要执行 git add

git diff 命令显示已写入缓存与已修改但尚未写入缓存的改动的区别

使用 git add 命令将想要快照的内容写入缓存区， 而执行 git commit 将缓存区内容添加到仓库中。
Git 为你的每一个提交都记录你的名字与电子邮箱地址，所以第一步需要配置用户名和邮箱地址

如果你觉得 git add 提交缓存的流程太过繁琐，Git 也允许你用 -a 选项跳过这一步。命令格式如下：
git commit -a

git reset HEAD 命令用于取消已缓存的内容

git commit -am 和git commit -m以及git commit -a

要从 Git 中移除某个文件，就必须要从已跟踪文件清单中移除，然后提交。可以用以下命令完成此项工作
git rm <file>
如果删除之前修改过并且已经放到暂存区域的话，则必须要用强制删除选项 -f
git rm -f <file>

如果把文件从暂存区域移除，但仍然希望保留在当前工作目录中，换句话说，仅是从跟踪清单中删除，使用 --cached 选项即可
git rm --cached <file>

可以递归删除，即如果后面跟的是一个目录做为参数，则会递归删除整个目录中的所有子目录和文件：
git rm –r *

如果我们要手动创建一个分支。执行 git branch (branchname) 即可

我们也可以使用 git checkout -b (branchname) 命令来创建新分支并立即切换到该分支下，从而在该分支中操作

查看git log中，一直出现冒号： ，   如果想要退出，那么就需要使用命令字符 q

添加远程库，要添加一个新的远程仓库，可以指定一个简单的名字，以便将来引用,命令格式如下：
git remote add [shortname] [url]

# 提交到 Github
$ git remote add origin git@github.com:tianqixin/runoob-git-test.git
$ git push -u origin master

Git 有两个命令用来提取远程仓库的更新。
1、从远程仓库下载新分支与数据：
git fetch
该命令执行完后需要执行git merge 远程分支到你所在的分支。
如：git fetch origin
2、从远端仓库提取数据并尝试合并到当前分支：
git merge
该命令就是在执行 git fetch 之后紧接着执行 git merge 远程分支到你所在的任意分支。
如：git merge origin/master


推送到远程仓库
推送你的新分支与数据到某个远端仓库命令:
git push [alias] [branch]
以上命令将你的 [branch] 分支推送成为 [alias] 远程仓库上的 [branch] 分支


使用：q !推出vim

git branch -d testing
error: The branch 'testing' is not fully merged.
If you are sure you want to delete it, run 'git branch -D testing'.


fatal: Not a valid object name: 'master'解决办法：
新建 master 分支：
git 提交一次代码就会自动保存到 master 分支。