1， cd : change directory的简写，改变目录的意思，就是切换到哪个目录下， 如 cd e:\fff  切换 E 盘下面的fff 目录。

　　当我们用cd 进入文件夹时,我们可以使用 通配符*, cd f*,  如果E盘下只有一个f开头的文件夹,它就会进入到这个文件夹.

　　2， cd .. 回退到上一个目录。我们在写js，引入文件时，.. 表示的就是上一个目录, 所以 cd .. 回退到上一个目录就很好理解了。注意，cd 和两个点点..之间有一个空格,  

　　3， pwd : print working directory, 打印工作目录，它会显示我们当前所在的目录路径。

　　4， ls: list, 列出当前目录中的所有文件，     只不过ll(两个ll)列出的内容更为详细。

　　5， touch : 新建一个文件 如 touch index.js 就会在当前目录下新建一个index.js文件。

　　6，rm:  remove，删除一个文件, rm index.js 就会把index.js文件删除.

　　7,  mkdir: make directory 新建一个目录,就是新建一个文件夹. 如mkdir src 新建src 文件夹.

　　8,  rm -r :  删除一个文件夹， r (recusive 是递归的意思)， 删除用的就是递归，先删除文件夹里面的内容，再删除文件夹。 rm -r src 删除src目录。 

　　9,  mv 移动文件, mv index.html src   index.html 是我们要移动的文件, src 是目标文件夹,当然, 这样写,必须保证文件和目标文件夹在同一目录下.

　　10, reset 清屏，把git bash命令窗口中的所有内容清空。

　　11：exit 可以直接退出窗口，就不会再鼠标按窗口上的来关闭窗口了。

　　命令行的快捷操作：

　　1， 我们可以使用上下箭头来查找我们以前输入的命令。这个尤其适合npm 命令。当我们输入npm run dev的时候，开启开发模式。但在开发过程中要安装一个组件，如axios, 这时我们就要按ctrl+ c 停止服务器。npm install axios --save.安装完成后，我们要重新启动dev 服务器进行开发，输入npm run dev. 其实这时候，可以不用输入命令，直接按两次向上箭头，命令行中就会npm run dev 命令。当我们打开git bash 窗口后，它就会记录我们输过的命令，按上下箭头，就可以查询历史，找到我们已前输出的命令。

　　2，左右箭头移动光标修改命令。当我们输入命令的时候，突然发现某个单词拼错了，这时可以按左右箭头来移动光标到拼错的单词或字母上，再Delete 或Backspace 来删除该字母。其实这里有好多的快捷键来快速修改命令。

　　移动光标： 按左右键头只能一个一个移动光标，如果我们能一个单词一个单词来移动就快多了。Alt + B 和 Alt + F 来解决问题， 一个是向左移动，一个是向右移动。Ctrl + A 则是移动光标到整条命令的起始位置。Ctrl + E 则是移动光标到整条命令的结束位置。

　　对于编辑或删除来说，有几个快捷键也可以同样完成任务。 Ctr+D, 相当于Delete， Ctrl + H 相当于Backspace。 Ctrl + U 删除光标左侧的所有内容， Ctrl + K删除光标右侧的所有内容。Ctrl + W 删除光标左侧的单词， Alt + D 删除光标右侧的单词。

　　3 Tab 键的使用。 当我们想进入到一个目录或文件夹时，如果文件名很长，要一个一个输入，那是一件很麻烦的事情。这时tab 的作用就来了，当我们输入文件名的前几个字母时，按tab， 如果有文件名可以匹配，它就会显示出完整的文件名，如果有多个文件名匹配到，它会显示最先找到的一个。再按一次tab，它就会匹配的下一个，我们可以不停地按 tab键在匹配的文件名中来回切换，直到找到我们文件名为止。


在git-bash中使用指定编辑器打开文本文件（很好）

步骤
切换到“\Git\mingw64\bin”目录下（这里是你Git工具的安装位置），新建一个命令文件，文件名称就是命令名称，例如np，注意这里文件不能有后缀。

打开文件输入以下内容：

  #!/bin/sh
  "D:\Notepad++\notepad++.exe" $1 &
第一行表示这是一个shell脚本，第二行双引号里面输入的是notepa++的安装路径，$1表示取命令之后输入的参数，&表示在后台打开。

命令使用方法
np xxx（文件路径）

同理，使用sublime打开文件也可以通过这种方式来配置，这是git-bash的自定义命令，方便快捷，省时省力。当然，不局限于打开文本文件，也可以配置通过Chrome打开html文件。